= الأخير منا =
ترجمة وتدقيق
= حيدر المدني =
الحلقة بعنوان
= عندما نحتاجهم =
الرؤية 21
‫ورأيتُ جنة جديدة وأرضاً جديدة‬
‫لأن السماء الأولى والأرض الأولى
أنتهى وقتهما
‫وسمعت صوتاً رهيباُ من السماء قائلاً‬
أنا أشاهدكم
لأن الرب
مع الناس
‫وسيمسح الرب كل دمعة من عيونهم‬
‫لا بأس،لابأس , لابأس
‫لا بأس، لابأس
لقد قرأتُ تلك المقاطع مراتٍ عدة
‫هل تتذكرين العبارة التالية؟‬
‫وسيمسح الرب كل دمعة من عيونهم‬
‫ولن يكون هناك موت بعد ذلك‬
‫ولن يكون هناك حزن ولا بكاء‬
‫ولن يكون هناك ألم بعد ذلك‬
‫لأن الأمور الأولى قد مضت‬
‫هل تعرفين معنى هذا؟
هذا جيد
‫متى يمكننا دفنه؟‬
الأرض باردة جداً,بحيث لا يمكن حفرها
‫سندفن والدك في الربيع‬
‫بُوركت، بارككَ الرب‬
‫سنتجاوز هذه الصعاب يا (جويس)‬
‫كم بقي لدينا؟‬
(‫من لحم (الغزلان) أو (الأيل)أو (الأرانب‬
‫أن أبقينا البلدة كلها على حصص اقتصادية‬
فلربما يبقى لأسبوع
أو أسبوعان كأقل تقدير
‫(جوسايا) و(مارتن)‬ يعتقدان
أنهما رأيا غزالاً
ليلة أمس‬
‫على بعد بضعة كيلومترات شرقاً‬
‫كان الظلام حالكاً‬
‫وأحياناً يرى المرء ما يتمنى رؤيته‬
عموماً
‫ (جيمس)‬
أجل
شعرتُ بالشك هناك
‫لم يفقدوا إيمانهم بك يا (ديفيد)‬
‫إنهم فقط خائفون‬
‫ليس منهم‬
‫أنا ما زلت أؤمن بك‬
‫كانتُ...‬
‫ كانت الأشهر الستة الماضية صعبة‬
‫ علينا جميعاً‬
‫لكنني أريد التأكد من أنك معي‬
أجل
‫جيد‬
‫والآن أذهبّ وأحضر بندقيتينا‬
‫سنذهب للأصطياد
‫حسناً‬
‫هل أنت عطشان؟‬
‫سأعود بعد قليل، حسناً؟‬
‫مستحيل!‬
‫حسناً، ما رأيك؟‬
‫لا أرى أحداً
هل تعتقد أننا نستطيع أخذه؟‬
‫أجل، بسرعة‬
‫الأرجح أن من أصابه قريب من هنا‬
‫لا تفعلا!‬
‫ارميا بندقيتيكما‬
‫الآن!‬
‫استديرا لأرى وجهكم، ببطء‬
‫أي حركات مفاجئة‬
‫سأطلق رصاصة بمنتصف جبهتكم
‫وكذلك صديقك‬
‫أنت صيادة ماهرة
نحنُ لم نسمعكِ وأنتِ قادمة
أستديروا وأستمروا بالسير بعيداً
‫ حسناً‬
اذهبوا
حسناً
كل ما أطلبه هو مجرد 10 ثواني
‫أريد التحدث فقط‬
‫ لن أكرر كلامي‬
‫أرجوكِ، ١٠ ثوانٍ فقط‬
‫اسمي (ديفيد)‬
‫وهذا صديقي ,(جيمس)‬
‫نحن من جماعة
كبيرة فيها نساء وأطفال‬
‫وجميعنا جائعون جداً‬
وأنا أيضاً من تلك المجموعة أيضاً
‫ونحن جائعون أيضاً‬
‫حسناً,حتى لو كنت كذلك‬
‫لا يمكنك جر هذا وحدك‬
‫نحن لا نطلب صدقة
‫يمكننا مقايضتكِ
مقابل جزء من الغزال‬
‫لدينا
ماذا تحتاجين؟
لدينا أحذية
‫دواء؟
للالتهابات‬
لدينا
لكن يجب أن نرجع لقريتنا
‫يمكنكِ أن تلحقينا الى هناك‬
‫لن ألحق بكما إلى أي مكان‬
‫يمكن لصديقكَ أن يذهب لجلبهُ
‫وعندما يعود تأخذان نصف الغزال‬
‫ وأن جاءَ معه شخص
‫آخر، فسأضع رصاصة...‬
تضعين رصاصة بين عيني
‫هذا صحيح‬
‫حسناً، اذهب وتحدث إلى (هوارد)‬
‫لديه حقيبة فيها مضاد للألتهاب
‫أحضر زجاجتين وحقنة‬
‫هذه ليس شيفرة يا (جيمس)‬
‫افعل ما قلته‬
سرّ عشر خطوات للخلف
‫استمر‬
‫هل هذه بندقية والدك؟‬
هل هو المريض؟
‫ألهذا أنت هنا وحدك؟‬
حسناً , أسمعيني
‫المسافة التي سيقطعها إلى مستوطنتنا ذهاباً
‫وإياباً‬ تتجاوز 6 كيلومترات‬
‫سيمضي وقت طويل قبل
عودة (جيمس)‬
‫لدي زيت وأعواد ثقاب في حقيبتي‬
‫يمكننا الاحتماء هناك وإشعال نار‬
‫أحضره معنا‬
هيا
‫لا ينبغي أن تكوني هنا وحدكِ‬
حيث أجلس أنا
لا يجدر بك أن تجلس وحدكَ معي
‫معك حق‬
‫إذاً، ما اسمك؟‬
‫من الصعب الوثوق بالغرباء، أعلم هذا
لكنني بصراحة ليس لدي نيه لأذيتكِ
‫وإن كان هذا يهمك‬
‫فهناك مكان لك في جماعتنا إن أردت‬
‫هل تدعوني إلى بلدتكم الجائعة؟
شكراً‬
‫هذا صحيح، نحن جائعون
لكننا ما زلنا هنا‬
‫أنا مجرد رجل مُحترم
أحاول الاعتناء بالناس‬
الذين يعتمدون علي
هل أنتَ قائدهم؟
‫ لم أختر هذا‬
‫هم اختاروني
لكن
... أجل‬
‫اختاروا أن يتبعوك‬
هل لديكم عقيدة؟
حسناً , لقد كان حدسكِ بمكانه
أنا كاهن
‫لكننا نؤمن بالإنجيل العادي‬
‫ ماذا؟‬
‫ العالم كله انتهى
وما زلتم تصدقون هذا الهراء‬
‫أنا في الحقيقة بدأت أصدقه‬
‫بعد انتهاء العالم‬
‫قبل ذلك, كنت معلماً‬
‫مُعلم رياضيات أعُلم
أطفالاً في سنك تقريباً‬
‫إذاً، انتقلت من مُعلم إلى كاهن‬
‫لأنهما
وظيفتان متشابهتان؟‬
‫أجل، بالضبط‬
‫لكن أخبرني بكل جدياً‬
حسناً , ‫وجدت الرب بعد نهاية العالم‬
‫وهو إما أفضل أو أسوأ وقت لأجده‬
‫من الصعب أن أحدد‬
‫لكن عندما سقطت منطقة (بر الأمان)‬
في عام 2017
‫بسبب الـ(فايرفلايز) و(فيدرا)‬
‫غادرتُ مع آخرين‬
‫وهكذا انتهى بي الأمر مع جماعتنا‬
‫أنتم بعيدون عن (بيتسبيرغ)‬
‫جل، كنا نستقر في مكان ما‬ فيأتون
عصابات مغيرة
فننتقل مرة أخرى‬
‫وبينما كنا نهيم في الأرجاء‬ ‫انضم
إلينا أناس جدد حتى
انتهى بنا المطاف هنا‬
‫كان لا بد أن ينفد حظكم عاجلاً أو آجلاً‬
‫ الحظ؟‬
‫ليس هناك شيئاً اسمه الحظ‬
‫لا، أنا أؤمن بأن كل شيء يحدث
... لسبب‬
بالفعل
ويمكنني إثبات هذا لكِ‬
‫ حسناً‬
‫لم نتوقع أن يكون الشتاء بهذه القسوة‬
‫المحاصيل لا تنمو‬
‫والعثور على طرائد صعب‬
‫لذلك أرسلت أربعة من
رجالنا إلى بلدة قريبة‬
‫ليجمعوا ما يستطيعون‬
‫وعاد ثلاثة منهم فقط‬
‫والرجل الذي لم يعد كان أباً‬
‫وله ابنة مثلك تماماً‬
‫وسُلب والدها منها‬
‫اتضح أنه قُتل على يد رجل مجنون‬
‫واسمعي هذا‬
‫ذلك الرجل المجنون‬
‫كان يتنقل مع فتاة صغيرة‬
هل ترين؟
‫كل شيء يحدث لسبب‬
‫(جيمس)، اخفض البندقية‬
‫ هي من قتلت (أليك)، أليس كذلك؟‬
‫ لم تقتل أحداً‬
‫اخفض البندقية‬
‫هل أحضرت الدواء؟‬
‫ أجل، لكن...‬
‫ارمِ به لها‬
‫(ديفيد)‬
‫تراجع‬
‫أعرف أنك لست مع جماعة‬
‫لن تصمدا لمدة
طويلة في ذلك المكان‬
‫يمكنني حمايتكما‬
‫إذاً، ستتركها تذهب؟‬
‫حسناً، أين أضع هذا يا (جول)؟‬
‫(جول)؟‬
‫(جول)، أين أضع هذا؟‬
‫تباً
‫بقيت خمس علب أخرى فقط‬
‫ما هذا؟‬
‫ لحم غزال‬
‫"عندما نحتاج، الرب سيعطينا"‬
‫صيد كبير‬
‫إن كنتم سمعتم شائعة
أجل‬ ,‫وجدنا الفتاة التي كانت
مع الرجل‬ ‫الذي أخذَ (أليك)‬
‫عندما تشرق الشمس‬
‫سأقود مجموعة لتعقب آثارها‬
‫لن يكون إيجادها صعباً في الثلج‬
‫سنقتفي الآثار إلى مخبئهما‬
‫وسنقتص من ذلك الرجل‬
‫ينبغي أن تقتله
يجب أن تقتلهما الاثنين‬
‫أعرف أنك تظنين أنك أصبحت بلا أب‬
‫لكن الحقيقة يا (هانا) أنه سيكون لك أب دائماً‬
‫وستظهرين له الاحترام عندما يتحدث‬
‫شكراً‬
‫يا ألهي، بارك بهذا الطعام‬
‫وامنحنا شكرك على رحماتك‬
‫علّمنا أن نعرف من الذي يطعمنا‬
‫باركنا بـ(المسيح)، قوت حياتنا‬
‫ آمين‬
‫ابقوا متيقظين
‫إن لم يكن هذا
‫الرجل ميتاً‬ فهو خطير‬
‫ ماذا عن الفتاة؟‬
‫ سنعيدها معنا‬
‫لا أقصد أن أشكك‬
‫في شعورك بالرحمة يا (ديفيد)‬
‫لكن يمكننا تركها تذهب‬
‫لكن أن أعدنا تلك الفتاة معنا‬
‫فستكون شخصاً آخر علينا إطعامه‬
‫إذا تركناها هنا فستموت‬
‫أجل، لكن ربما هذه هي مشيئة الرب‬
‫(جول)،(جول), استيقظ!‬
‫(جول)، استيقظ بحق السماء , يا (جول)
‫حسناً، حسناً، انظر إلي
‫هناك رجال قادمون، حسناً؟‬
‫سأستدرجهم بعيداً عنك‬ ‫لكن أن
نزل أحد منهم إلى هنا فاقتله، حسناً؟‬
‫(جول)‬
‫(جول)، لا تنم!‬
‫هيّا‬
أنتم , ‫أيها الأوغاد
‫تباً
‫انطلق، هيا بنا‬
أجلبوها على قيد الحياة
‫استمروا في اللحاق بي ,أيها الأوغاد‬
أمسكتُ بها
‫افعلها‬
‫ليأتيا اثنان منكما معي
لسحب الحصان‬
‫والبقية، ابقوا هنا
وفتشوا باباً باباً
‫هل أنتم متعطشون للانتقام؟‬
‫انتقموا!‬
‫بدأت أقلق من أنك لن تستيقظي‬
‫ أخرجني‬
‫ هذا هو هدفي بالتأكيد‬
هل أنتِ جائعة؟
‫ لماذا أنا في قفص؟‬
‫لأنني خائف منك، أنت خطيرة‬
‫لقد أثبتِ ذلك بالتأكيد‬
‫يريد الآخرون أن أقتلك بسبب كل ما حدث‬
‫هل سمعتني أقول إن الآخرين يريدون قتلك؟‬
أجل
‫لكنني منعتهم‬
‫تباً لك
‫ لمَ لا نبدأِ باسمكِ؟‬
تباً لكِ
أنتِ , أستمعي أليّ
‫لا تستطيعين النجاة وحدك
لا أحد يستطيع‬
‫لكني أستطيع حمايتك‬
‫ دعيني أحميك‬
‫ أنا لست وحدي‬
‫صحيح، صديقك‬
‫وكيف حاله؟‬
أستطيع أن أرى مدى اهتمامكِ به
‫لذلك أعرف أن الأمر مؤلم‬
‫لكن عليك أن تواجهي الواقع‬
‫ذلك الجزء من حياتك ينتهي‬
‫وأنا أعرض عليك بداية‬
‫لكن إن لم تستطيعي الوثوق بي‬
‫فنعم، أنت وحدك‬
‫(تيموثي)؟‬
‫تباً!‬
‫أرجوك، أرجوك توقف‬
‫توقف‬
‫- دعه وشأنه‬
‫- أنت التالي‬
‫أرجوك، لا أعرف أي فتاة‬
‫اللعنة! يا إلهي!‬
‫ (ماركو)
‫ لا، لا، لا
لن يستطيع مساعدتك‬
‫ركز هنا
وإلا نزعت عظمة ركبتك‬
‫ إنها على قيد الحياة‬
‫ أين؟‬
‫ تباً! تباً! في البلدة‬
‫أي بلدة؟‬
‫(سيلفر ليك)‬
‫ إنه ليس اسم بلدة حقيقي
إنه منتجع‬
‫منتجع؟‬
‫ستشير لي أين نحن الآن‬
وأين يقع منتجعكَ
‫وخير لك أن يكون الموقع ذاته‬
‫الذي سيشير إليه صديقك‬
‫حسناً‬
‫نحن هنا‬
‫أقسم لكَ‬
‫اذهب واسأله وسيخبرك
أنا لا أكذب عليك
‫لا، لا
تباً! يا إلهي! لا!‬
‫لماذا فعلت ذلك؟
لقد أخبركَ بما تريد‬
‫أيها الوغد، تباً لك! لن أخبرك بشيء‬
‫ لا عليك، أنا أصدقه‬
لا , لا
‫إن كان لكلامي أهمية‬
‫فهذا لحم غزال، أقسم لك‬
‫ستقطعني إلى قطع صغيرة‬
‫أفضّل ألا أفعل‬
‫أرجوك، أخبريني باسمك‬
‫ أن أردت الحكم علي...‬
‫ الحكم عليك؟‬
‫أنت تأكل الناس أيها الوغد المقزز‬
‫أجل
قليلون منا فقط يعرفون‬
‫لكني كنت سأخبرك،
عاجلاً أم آجلاً‬
‫ عاجلاً على ما أظن‬
‫أنت حيوان‬
حسناً , ‫أجل ,جميعنا حيوانات
هذا هو المقصود منه
‫كان الملجأ الأخير‬
‫أتظنين أنه لا يشعرني بالعار؟‬
‫لكن ماذا كان يُفترض أن أفعل؟‬
‫أتركهم يموتون جوعاً؟‬
هؤلاء الناس الذين وضعوا
حياتهم بين يدي
من يتوقع مني أن أبقيهم بأمان
وأجعلهم يحبونني؟
‫أجل، ربما‬
‫أنتِ لا تصدقين ذلك‬
‫ولا أظن أن صديقكِ سيصدقه أيضاً‬
‫ألم يسلب حياة رجل
آخر لينقذ حياتك؟‬
‫ كان يدافع عن نفسه‬
‫ كان يدافع عنك‬
‫لكنكِ كنتِ تعرفين ذلك‬
‫أنت ترين الكثير، وكذلك أنا‬
‫وهل تعرفين ماذا أرى عندما أنظر إليك؟‬
‫أرى نفسي، أنت تذكرينني بنفسي‬
‫أنت قائدة بالفطرة، وذكية ومخلصة‬
عدوانية
‫ أنت لا تعرف شيئاً عني‬
‫ بل أعرف‬
‫أن أخرجتك من ذلك القفص الآن‬
‫ووضعتِ سكينتكِ في يدكِ
‫فستطعنينني على الفور‬
‫لك قلب عدواني
ويجب أن أعرف هذا
‫فأنا كان لي قلب عنيف دائماً‬
‫وصارعت ذلك لمدة طويلة‬
‫لكن بعد ذلك انتهى العالم ورأيت الحقيقة‬
‫نعم، الرب أراك إياها‬
‫لا، بل الـ(كورديسيبس)‬
‫ماذا يفعل الـ(كورديسيبس)؟ هل هو شرير؟‬
‫لا
إنه مثمر، إنه يتكاثر‬
‫يغذي ويحمي صغاره‬
‫ويؤمّن مستقبله بالعنف إذا اضطر‬
‫إنه قادر على الحب‬
‫ لماذا تخبرني بهذا؟‬
‫ لأنك تستطيعين الاحتمال‬
‫بطريقة لا يستطيعها الآخرون‬
‫فهم يحتاجون إلى رب ويحتاجون إلى جنة‬
‫يحتاجون...‬
‫يحتاجون إلى أب‬
‫أما أنت فلا، أنت تجاوزت ذلك‬
‫أنا راعٍ مُحاط بالخراف‬
‫ولا أريد
سوى ند لي‬
‫صديق‬
‫ماذا عن صديقي؟‬
‫كما قلت، مخلصة‬
‫يمكنني أن أقول للآخرين‬
‫أن يتوقفوا عن البحث عنه‬
‫سيبقون على حياته‬
‫ حقاً؟
سيتركونه يذهب؟‬
أجل
‫أن تركنا  بسلام‬
فسوف يتركونه يذهب
‫إنهم يفعلون ما آمرهم به‬
‫إنهم يتّبعوني‬
‫وسيتّبعوننا‬
‫يعلم الرب أنني بحاجة إلى المساعدة، أعني...‬
‫انظري ماذا حدث‬
‫فكري في ما يمكننا فعله معاً‬
‫بكل قوتنا هذه‬
‫سنجعل هذا المكان مثالياً‬
‫سنتنامى وننتشر‬
‫ونفعل كل ما يتطلبه
الأمر لأجل جماعتنا‬
‫تخيلي الحياة التي يمكننا منحها لهم‬
‫تخيلي الحياة التي يمكننا أن نبنيها‬
‫أيتها القذرة الحقيرة‬
‫فلنر بماذا سأخبر الآخرين الآن‬
‫(إيلي)‬
‫ماذا؟‬
‫أخبرهم بأن (إيلي)
هي الفتاة الصغيرة‬
‫التي كسرت إصبعك اللعين
‫ماذا قلت لي قبل قليل؟‬
‫"قطع صغيرة؟"‬
لا , لا
لا , لا , لا
ابتعدا عني
‫ابتعدا عني
‫ انتظرا، انتظرا
أصمتِ
‫انتظرا، انتظرا
لا, لا تفعلا هذا‬
‫أرجوكما لا تفعلا‬
‫ أرجوكما لا تفعلا، لا
‫ لقد أضعتِ فرصتكِ
‫ أنا مصابة
أنا مصابة
‫والآن أنتَ أيضاً مصابة
‫ارفع كمي وانظر إلى الأثر‬
‫انظر إليه‬
‫ماذا قلت؟‬
‫كل شيء يحدث لسبب، صحيح؟‬
‫ (ديفيد)...‬
‫ لا
لا، كانت ستكون تحولت الآن‬
‫- هذا ليس حقيقياً‬
‫- يبدو لي حقيقياً جداً‬
‫ليس هناك مخرج يا (إيلي)‬
‫الأبواب مغلقة والمفاتيح معي‬
‫(إيلي)؟‬
‫(إيلي)!‬
‫أعرف أنك لست موبوءة‬
‫لا أحد مصابة يقاتل بهذه الضراوة‬
‫ليبقى حياً‬
‫إذاً، كيف فعلت هذا؟‬
‫ما هو السر؟‬
‫أم أنكِ مميزة إلى هذه الدرجة؟‬
‫لا أحد يحب أن يُهان يا (إيلي)‬
‫أنت لا تعرفين كم أنا ماهر‬
‫لا تعرفين ماذا كنت سأقدم إليك‬
‫لو أنك جعلتني أفعل ذلك‬
‫لدي خبر لك‬
‫لا أحد منا سيموت اليوم‬
‫لقد غيرت رأيي‬
‫قررت أنك تحتاجين إلى أب‬
‫لذلك سأبقي عليك وسأعلمك‬
‫(إيلي)؟‬
‫(إيلي)‬
‫اللعنة!‬
‫ظننت أنك تعرفين هذا‬
‫القتال هو أحب جزء إلي
‫لا تخافي‬
‫"لا خوف في المحبة"‬
‫لا، ابتعد عني!
ابتعد, ابتعد
‫أنه أنا‬
‫ ابتعد
أنه أنا
مهلاً , أنظري
أنه أنا , انه أنا
‫ اطمئني‬
‫ كان...‬
لابأس
لابأس , يا فتاتي الصغيرة‬
وجدتكِ
‫حسناً‬